Ci sono diversi tipi di memorie.
Prima di tutto esiste la memoria di sé.
You know what self-understanding is?
Sai di essere una ragazza chiamata Lain con una certa faccia e altezza e peso?
Tutto questo è ricordato a livello molecolare.
Oltre al cervello, ci sono luoghi nel corpo che trasportano residui delle cose successe.
You know that if you get cut, you bleed, but if you wait a while, it scabs over and heals?
Questo ha a che fare con le informazioni nelle cellule che funzioneranno.
Dai un'occhiata agli atleti e le persone che passano intensi allenamenti fisici.
Sembrano fare cose senza sforzo.
Ecco perché i loro corpi hanno i propri ricordi o memorie.
Se generi un ricordo, hai una memoria?
Potresti dirlo a volte, ma non sempre.
Gli umani sono casuali e imprevedibili, non è vero?
Non ricordo precisamente tutto quello che mi è successo da bambina.
Ho memorie felici di tempi passati in famiglia, ma la mia famiglia potrebbe non avere memorie felici di sempre.
Potrei avere avuto malintesi sul momento, o potrei essermi ricordata cose scorrettamente e per errore.
Ma camminiamo tutti con le memorie, pensando che ci ricordiamo cosa sia realmente successo.
Supponi di incontrare un vecchio amico che non vedevi da tempo.
Non ricordi le cose che facevi con quella persona immediatamente?
La tua memoria ha un modo di collegare le cose tra loro.
Se non ci riesci, sei malato?
Beh, c'è qualcosa che si chiama impedimento di memoria.
Le persone che hanno questo non ricordano le cose succedute pochi momenti prima.
Non hanno idea di come siano successe le cose del passato.
Non sanno cos'è successo e in che ordine.
Poiché non vuoi che nessuno sappia di non ricordarsi le cose, spesso inventano storie sul passato per ingannare le persone.
Gli umani sono complessi.
Facciamo ogni sorta di cose.
Hai visto persone anziane senili nei programmi TV, non è vero?
Da umani, ci sono cose per cui non possiamo fare nulla.
Cose per cui non possiamo fare nulla?
Non sto dicendo che stai male, Lain.
Ci sono cose per cui non possiamo fare nulla, non ci sono?
Non possiamo sbattere le braccia e volare, vero?
Ci sono memorie nel corpo e nel cervello?
Ci sono ancora molte cose che non comprendiamo.
Il cervello umano è fatto di molte cose diverse.
Quando qualcosa è registrato lì, avviene un cambiamento che diventa la base delle memorie.
Non capisco.
Già.
Quando vai alle superiori e all'università, puoi studiare tutte queste cose.
Ma è un bene che abbia una sana curiosità.
Non penso che tu stia male, Lain.
Sento che le mie memorie non sono tali.
Sicuro! Mi sento anch'io così a volte.
Anche quando sono io. Ma non ricordo nient'altro.
Hai solo dimenticato qualcosa, è tutto.
Non ho detto che gli esseri umani sono casuali e imprevedibili?
Ricordiamo cose come vogliamo ricordarle e spesso dimentichiamo ciò che vogliamo.
Questo è essere umani.
È normale.
Normale?
Sì. Ti soffermi troppo sulle cose, Lain. Tutte queste cose sono normali.